# Case

Компания хочет вывести на рынок новую систему образовательного менеджмента для учебных заведений.
Заказчики - учебные заведения - оформляют подписку на сервис и получают возможность загрузки информации о своих студентах, построении отчетов о студенческой успеваемости, а также организации каналов связи между родителями и учителями в виде форумов.

Система должна хранить информацию о:
    - пропусках и опозданиях студентов (с подтверждающими документами)
    - выданных заданиях и статусе их выполнения
    - полученных оценках

Данные в системе должны быть надежно защищены, система должна пройти аудит безопасности и аудит на соответствие требованиям законодительства о приватности данных учащихся.

## Надежность.

Допустимая потеря данных (RPO) - не должно быть вообще.
Допустимое время восстановления системы после сбоя - 1 час.

Должна быть возможность сохранять данные оффлайн на машине клиента в случае недоступности базы/API. При восстановлении функциональности нужно уведомлять пользователя о том, что есть неотправленные данные и предложить отправить.

## Безопасность

Критически важна, личные данные пользователей должны быть надежно защищены.
Используем обязательную двухфакторную идентификацию пользователей.
Максимально ограничиваем доступ к базам снаружи.

## Производительность

Ответ основных ручек API - до 1 с.
Построение отчетов - асинхронное. Пользователь получае пуш, когда отчет готов.

Нагрузка на систему сильно возрастает во время сессий, нужно уметь динамически расширяться на время прогнозируемых пиков нагрузки.

Система имеет выраженное снижения нагрузки в ночные часы и выходные дни. Максимально используем это время для тяжелых вычислений (составления отчетов).

## Модифицируемость

Будем использовать зарекомендовавшие себя технологии, отдавая предпочтение open-source решениям, чтобы быть максимально вендоро-независимыми.