# Стейкхолдеры

## Бизнес-драйверы

- Существующие системы образовательного менеджмента обладают рядом недостатков - долгое развертывание, высокая стоимость внедрения новой функциональности, сложности с масштабированием
- Позиция ключевого конкурента ослаблена в результате утечки данных
- Наличие большого рекламного бюджета и продуманной стратегии маркетинга

## Бизнес-цель

Разработать систему образовательного менеджмента, которая будет удовлетворять требованиям безопасности и приватности данных.

## Заинтересованные стороны, ключевые участники

1) Администратор учебного заведения (А). Имеет доступ к данным всех студентов, может их изменять, формирует отчеты.
2) Преподаватель (П). Имеет доступ на чтение к данным студентов. Загружает информацию об успеваемости, формирует отчеты. Может общаться с (Р) посредством форума.
3) Родитель или студент старше 18 лет (Р). Имеет доступ к своим данным, может отправлять запросы на изменение персональных данных. Может общаться с (П) посредством форума.
4) Студент до 18 лет. Имеет доступ к ограниченному набору данных (домашние задания, оценки).
5) Менеджер нашей компании. Имеет доступ к данным учебных заведений и аггрегированной статистике (общее количество студентов, затраченные вычислительные мощности на создание отчетов). Не имеет доступа к данным студентов.

# Базовые сценарии

UC-1 Регистрация учебного заведения. Администратор добавляет данные преподавателей, сущности учебного процесса (классы, группы), студентов.

UC-2: Создание личного кабинета студента. После добавления студента в базу данных, ему присваивается id и одноразовый пароль, по которым он может войти в систему, создать логин и изменить пароль. Родители имеют возможность создать личный кабинет ребенка, в котором будет выводиться ограниченная информация.

UC-3: Создание запроса на изменение персональных данных студента из кабинета родителя. Запрос подтверждается администратором.

UC-4: Ведение календаря занятий и выданных домашних заданий. Преподаватель создает карточку занятия, в которой отмечается статус присутствия студентов, а также карточку домашнего задания, выданного на занятии, в которой отмечается статус его сдачи.

UC-5: Отчетность. Преподаватель и администратор формируют сводную отчетность об успеваемости студентов.

UC-6: Общение родителей и преподавателей на форуме.

UC-7: Биллинг. Ежемесячное выставление счетов учебным заведениям в зависимости от количества студентов.

# Базовые атрибуты качества

- Персональные данные должны храниться в безопасности в соответствии с законодательством РФ
- Высокая надежность хранения данных - не должно быть потерянных данных о проведенных занятиях и выставленных оценках
- Время отклика < 3с при загрузке страниц
- Время формирования отчетов не должно превышать 20 секунд

# Критические сценарии и характеристики

## Критические сценарии

- Преподаватель загружает данные об успеваемости студентов
- Родители просматривают данные

## Критические характеристики

- Сервис поставляется в виде SaaS
- Доступность сервиса: доля ответов с кодом 200 - стремится к 99,9%
- Время ответа сервиса: 95% квантиль времени ответа сервиса для родителей и студентов (не должно превышать 3с)
- Надежность: доля утерянных данных об успеваемости студента (не должно быть вообще)
- Время разработки (time to market) - 6 мес
- Стоимость разработки (budget/cost) - неограничен